Repository: yamahigashi/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CAPIProgrammingGuide/clients.po
Languages: ja

source: Clients and the Application Lifecycle
ja: クライアントとアプリケーションの生存サイクル

source: Before an application can do anything meaningful with CAPI it must first create a :dfn:`client`. Similarly, before an application exits it must release the client. This chapter explains these steps in detail.
ja: CAPI を使いアプリケーションで何らかをなすのであれば、まずはじめに :dfn:`client` を作成します。同様に、アプリケーションの終了前にはクライアントを開放しましょう。この節では以上作成と開放について詳述します。

source: Creating a Client
ja: クライアントの作成

source: In order to work with CAPI a client object must be created. Client objects represent a space of objects, types and programs, and a given application can create multiple client objects to represent multiple Fabric applications. However, most fabric applications will only need a single client.
ja: CAPI を機能させるため、クライアントオブジェクトを作成します。クライアントオブジェクトとは、<オブジェクト, 型, プログラムの属する空間> を表し、ある一つのアプリケーションから複数のクライアントオブジェクト ―つまり複数のFabricアプリケーションを作成することができます。とはいえ、大抵のFabricアプリケーションでは一つのクライアントで十分でしょう。

source: A client object is created through a call to one of the following functions::
ja: クライアントオブジェクトの作成には以下のどれかの関数を呼びます::

source: The required parameter ``guarded`` is a boolean indicating whether array accesses should be guarded (ie. bounds-checked). Setting this flag to a true value will slightly decrease runtime performance but will also provide errors when any array accesses are out-of-bounds.
ja: 必須引数 ``guarded`` とは配列アクセスを保護（境界チェック）するかどうかを示す真偽値です。このフラグを true に設定すると実行時パフォーマンスの若干の低下と引き換えに、配列境界外へのアクセスの際にエラーを提供できます。

source: The optional parameters ``reportCallback`` and ``reportUserdata``, if present, are a C function (or a "static" C++ function) to be called with any report statements the Fabric Core wishes to have displayed. Such report statements are usually the result of ``report`` calls within KL code or runtime errors (such as out-of-bounds errors). The function must have the prototype::
ja: 任意の引数、 ``reportCallback``, ``reportUserdata`` を与えると、FabricCore でreport文を表示するようC関数が呼ばれます。このような report文は、通常 KLコードでの ``report`` 呼び出しの結果、あるいは実行時のエラー（例えば境界外アクセスエラー）の結果です。この関数はプロトタイプ prototype を必要とします::

source: The provided value of ``reportUserdata`` will be passed as the first parameter to the provided function. The ``stringData`` and ``stringLength`` parameters will be a pointer to a C string representing the message to report (without newline) and the length of the string, respectively.
ja: ``reportUserdata`` へ与える値は、提供されるコールバック関数の第一引数として渡されます。 ``stringData``, ``stringLength`` パラメータは report内容の C文字列（改行 ―newlineを含めない）とその文字列の長さを示します。

source: If a ``reportCallback`` is not provided (or is ``NULL``) then the Fabric Core will output the report statements to standard output.
ja: ``reportCallback`` を指定しない場合（あるいは ``NULL`` を渡す場合）、Fabric Core は report文を標準出力へ出力します。

source: Releasing Clients
ja: クライアントの解放

source: Once you are done using a client, it must be released. Clients are reference-counted objects, so in C++ they will be automatically released then they go out of scope. In C, you must make a manual call to :c:func:`FEC_RefRelease` to release the client.
ja: クライアントの使用後には開放しなければなりません。クライアントは参照カウントされるオブジェクトなので、C++ ではスコープ外に外れると自動で解放されます。Cでは、『手動』で :c:func:`FEC_RefRelease` を呼びクライアントを開放します。

source: Manipulating Clients
ja: クライアントの操作

source: Once a client is created, it can be manipulated using the :ref:`client API functions <CAPI.clients.api-reference>`.
ja: クライアントを作成したのであれば、 :ref:`client API functions <CAPI.clients.api-reference>` を使用した操作が可能になります。

source: API Reference - C
ja: APIレファレンス - C

source: There is also an :ref:`CAPI.clients.api-reference-cpp`.
ja: :ref:`CAPI.clients.api-reference-cpp` もあります。

source: A reference to a CAPI client. These references are returned when creating a client with :c:func:`FEC_ClientCreate` and must be eventually released using :c:func:`FEC_RefRelease`.
ja: CAPI クライアントへの参照. クライアントを :c:func:`FEC_ClientCreate` で作成するとこれら参照を返す. 最終的には :c:func:`FEC_RefRelease` により解放する.

source: The source type of a report line coming from the Fabric Core. Can be one of:
ja: Fabric Core よりやってくる report行のソースタイプ. 以下のうちのいずれか:

source: These values can also be used as as bits to mask or unmask these values using the :c:func:`FEC_ClientSetReportSourceMask` function. As such, the following masks are also provided:
ja: :c:func:`FEC_ClientSetReportSourceMask` 関数を使用し、以上の値をビットマスク（あるいはアンマスク）として扱う. 以下についてもどうようにマスクとして扱う.

source: The severity level of a report line coming from the Fabric Core. Can be one of:
ja: Fabric Coreからのreport行の重大度レベル（severity level）. 以下のうちのいずれか:

source: The type of a report callback function associated with a client. Such a function must have the prototype::
ja: クライアントに関連づいたreportコールバック関数の型. このような関数は以下の様なプロトタイプを持たねばならない::

source: Create a new Fabric Platform core client.
ja: 新規の FabricプラットフォームCoreクライアント を作成する

source: The callback function for report statements coming from the |FABRIC_PRODUCT_NAME| core
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| core からの report文を受けるコールバック関数

source: The userdata for report statements; passed to reportCallback
ja: report文のユーザデータ; reportCallback に渡す

source: Whether to throw out-of-bounds exceptions for array accesses in KL
ja: KLでの配列アクセスによる境界外エラー例外を送信するかどうか

source: Whether to trap when an exception is thrown from KL
ja: KLから例外が送信された際トラップするかどうか

source: Whether to add automatic tracing report statements to operators
ja: オペレータへ自動トレースreport文を追加するかどうか

source: The KL optimization type for the client
ja: クライアントでのKL最適化方式

source: The reference to the new client, or FEC_NULL_REF on error.
ja: 新しいクライアントへの参照, ただしエラー時には FEC_NULL_REF

source: Bind to an existing client with a given client ID. This allows multiple CAPI programs to work with the same client state inside the core of |FABRIC_PRODUCT_NAME|.
ja: 既存のクライアントを与えらたクライアントIDにバインドする. 複数のCAPIプログラムから同一のクライアント ―― |FABRIC_PRODUCT_NAME| Core を同じ状態で作業可能となる.

source: (C string) The context ID to bind to. The context ID of a client can be obtained with the :c:func:`FEC_ClientGetContextID` function.
ja: (C string) バインドするコンテクストID. このクライアントのコンテクストIDは, :c:func:`FEC_ClientGetContextID` 関数により取得

source: A new reference to the existing client with the given context ID, or FEC_NULL_REF on error.
ja: 与えられたコンテクストIDの既存クライアントへの新しい参照, ただしエラー時には FEC_NULL_REF

source: Set the report callback for the client. This will replace whatever report callback was already there. Passing NULL for reportCallback will cause no report callbacks to be fired back to the client.
ja: クライアントの reportコールバックを設定. 既存コールバックが存在しても上書き. reportCallback へ NULL を渡してもクライアントへの reportコールバックは発火しない.

source: The client
ja: クライアントを示す

source: The new report callback
ja: 新しい reportコールバック

source: The userdata to pass to the report callback when fired
ja: コールバック発火時そのコールバックへと渡すユーザデータ

source: Enable runtime logging for the client. Runtime logging is what causes the report statements from KL programs to be fired as report callbacks to the client. By default, runtime logging is enabled.
ja: そのクライアントでの実行時のロギングを有効にする. 実行時ロギングとは, KLプログラムのreport文によりひき起こされ, クライアントへの「reportコールバック」として発火する. ディフォルトでこの実行時ロギングは有効.

source: Disable runtime logging for the client. Runtime logging is what causes the report statements from KL programs to be fired as report callbacks to the client. By default, runtime logging is enabled.
ja: そのクラアントでの実行時ロギングを無効にする. 実行時ロギングとは, KLプログラムのreport文によりひき起こされ, クライアントへの「reportコールバック」として発火する. ディフォルトでこの実行時ロギングは有効.

source: Set the source mask for report lines coming from the Core. This allows you, for instance, to only receive user report statements.
ja: Coreより来る report行にソースマスクを設定. つまり「ユーザreport文」のみ受け取ることが可能になる.

source: Report line filtering could also happen at the client end, but it is generally more performant to allow the Core to perform the filtering.
ja: クライアント終了と共にreport行のフィルタも発生しえます。終了とはいえ通常 Core がこのフィルタを行う余地はあります。

source: Set the maximum severity level for report lines coming from the Core. This allows you, for instance, to only receive report lines that are warnings or errors, and to filter out the info and debug lines.
ja: Coreより来る report行に最大重大度レベルを設定, これにより特定のレベルのみ ―errorとwarningのみ受け取り info と debug をreport行からフィルタしてしまうといったことが可能.

source: Get the context ID (a C string) associated with the client. This string can be used in a call to :c:func:`FEC_ClientBind` to get a new reference to the client.
ja: クライアントに紐付いたコンテクストIDをC文字列として取得. :c:func:`FEC_ClientBind` の呼び出しの際に使用し, そのクライアントへの新規の参照を得る.

source: The client ID as a C string
ja: クライアントID（C文字列）

source: Start instrumentation of the client. If instrumentation has already started, this function restarts it.
ja: クライアントの計測（instrumentation）を開始. 既に計測セッションを開始している場合, この関数により計測を再始動.

source: Stop instrumentation of the client and return the instrumentation results. The format of the results depends on the value of the string *resultType*, and can be one of `"timing"`, `"simpleTiming"`, `"simpleTimingNoExternal"` and `"raw"`.
ja: クライアントの計測をストップ, 計測結果を戻す. 結果のフォーマットは *resultType* に依る, 以下のうちいずれかを指定 `"timing"`, `"simpleTiming"`, `"simpleTimingNoExternal"`, `"raw"`.

source: The result format to use
ja: 結果のフォーマット

source: The instrumentation data as a variant
ja: 計測データ（variant型）

source: Load an extension if it hasn't already been loaded.
ja: エクステンションを読み込む（ただし未読み込みの場合）

source: The name of the extension to load (a C string)
ja: 読み込むエクステンションの名前（C文字列）

source: If set to true to extension's KL code will be reloaded from disk.
ja: true に設定した場合, KLコードをディスクから再読み込み掛ける.

source: Register extensions below the specified directory
ja: 指定したディレクトリ以下のエクステンションを登録

source: The pathname in which to search for extensions
ja: エクステンションを検索するパス名

source: Export an extension in obfuscated format to the specified file.
ja: エクステンションを難読化した形式で指定のファイルへとエクスポート

source: The name of the extension to export.
ja: エクスポートするエクステンション名

source: The name of file to create.
ja: 作成するファイル名

source: Compress the output file or leave it in plain text
ja: 出力ファイルを圧縮するか, 平テキストのママか

source: Tell the core whether to log warnings produced by the client. Warnings are for deprecated behaviors on which the client is depending. By default, warnings are *not* logged.
ja: クライアントで生起する警告をログするかどうか Core に伝達. クライアントによって警告が非推奨な挙動となっている場合がある. ディフォルトで警告は『ログされない』

source: Whether to log warnings
ja: 警告をログするか

source: The type of a status callback function associated with a client; see :c:func:`FEC_ClientSetStatusCallback`. Such a function must have the prototype::
ja: クライアントに紐づくステータスコールバック関数の型; :c:func:`FEC_ClientSetStatusCallback` 参照. このような関数は以下のプロトタイプを持つ::

source: Set the status callback associated with the client. Status callbacks are used for KL code to communicate status messages back to the client.
ja: クライアントに紐づくステータスコールバックを設定. KLコードがクライアントへとステータスメッセージを戻すやりとりを行う際に, このステータスコールバックを使用する。

source: The status callback to set
ja: 設定するステータスコールバック

source: The userdata to pass to the status callback when called
ja: ステータスコールバックが呼ばれる際, 渡すユーザデータ

source: Returns the status userdata associated with the client, specifically the last value set by :c:func:`FEC_ClientSetStatusCallback`.
ja: クライアントに紐づく, ステータスユーザデータを戻す。 :c:func:`FEC_ClientSetStatusCallback` によって指定する最後の値

source: The status userdata associated with the client
ja: クライアントに紐づくステータスユーザデータ

source: Queue a status message to be sent to all the clients with the current client ID (including the given client). This allows a simple asynchronous communication mechanism between different parts of the same process that have references to the same client.
ja: ステータスメッセージを Queue する。ステータスメッセージは, カレントクライアントIDをもつ全クライアント（与えられるクライアントも含む）へ送られる。これにより, ごく簡単な非同期通信機構 ――<同じクライアントを示す参照を複数持った, 同じプロセス> 上の複数のパート間での非同期通信を達成できる。

source: The destination string passed to the status callbacks; a C string
ja: ステータスコールバックに渡す宛先（C文字列）

source: the payload string passed to the status callbacks; a C string
ja: ステータスコールバックへ渡す「荷物」（文字列）

source: Force license evaluation to happen immediately. This can be used to re-evaluate the license after it has been saved to disk. Results of license validation will be sent to the clients logger and licensing data will be also sent as a status callback.
ja: 即時にライセンスの評価を強制。ライセンスをディスクに保存した後のライセンスの再評価等に使用する。ライセンスの確認結果をクライアントのロガーへ送り, ステータスコールバックヘライセンスデータを送る。

source: Returns true if the license currently in use is a paid commercial license. Always returns false if the license is not valid.
ja: 現在使用しているライセンスが支払い済の商用ライセンスであれば true を戻す。ライセンスが無効であれば常に false を戻す

source: Set the local license.
ja: ローカルライセンスを設定

source: The license in RLM format
ja: RLMフォーマットのライセンス

source: Enable background task execution for the client. This should be called once the application has finished loading. If this function is never called then background tasks (such as background optimization of KL code) will never execute. You can call this function immediately when the client is created but startup performance may suffer.
ja: クライアントでのバックグラウンドでのタスク実行を有効にする。アプリケーションのロードが完了した後に一度だけ呼ぶ。この関数を呼ばない場合, バックグラウンドタスクは実行『されない』。（バックグラウンドでのKL最適化など）クライアント作成後に即呼ぶことも可能だが, 起動し操作可能になるまでの時間が長くなる

source: Check whether background optimization of KL code is currently in progress.
ja: KLコードの最適化の現在の進捗をチェック

source: Non-zero if background optimization is in progress, zero otherwise
ja: 最適化進行中であれば非ゼロ, それ以外はゼロ

source: Tell the |FABRIC_PRODUCT_NAME| core that the main thread of the client is idle. Calling this function periodically gives the Core a chance to service callbacks that would otherwise not be serviced until the next time the Core is called.
ja: クライアントのメインスレッドがアイドルであるか |FABRIC_PRODUCT_NAME| Core に問い合わせる。定期的にこれを呼び出すことで, Coreにコールバックの対応機会を与える。さもなければ次に Core を呼び出す時までコールバックが放置される

source: Returns true if the |FABRIC_PRODUCT_NAME| core has found hardware support for GPU compute.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| core から見たハードウェアがGPUコンピュートをサポートするかどうか, サポートしていれば true を戻す

source: API Reference - C++
ja: APIレファレンス - C++

source: There is also an :ref:`CAPI.clients.api-reference-c`.
ja: :ref:`CAPI.clients.api-reference-c` もあります。

source: A type used to indicate which KL background optimization mode to use when creating the client using the Client constructor. It can have one of three values:
ja: KLのバックグラウンド最適化のモードを示すタイプ, Clientコンストラクタによりクライアントを作成する際に指定する。以下の3つのうちのどれか:

source: Optimize in the background (the default)
ja: バックグラウンドでの最適化 (ディフォルト)

source: Optimize KL code synchronously. Slows program startup but optimized code is used immediately.
ja: KLコードの同期最適化。 プログラムの立ち上がりが遅くなるが, 最適化されたコードを即つかえる

source: Do not optimize KL code
ja: KLコードの最適化を行わない
